## 1. Java局部变量和全局变量

> java采用局部优先的思想。局部变量可以和成员变量相同，使用标识符调用时，优先使用局部变量

## 2. Java中的继承

> 1、子类构造函数调用父类构造函数用super
>
> 2、子类重写父类方法后，若想调用父类中被重写的方法，用super
>
> 3、未被重写的方法可以直接调用。

## 3. Java基本数据类型

| 默认值  | 存储需求（字节） | 取值范围 | 示例         |                    |
| ------- | ---------------- | -------- | ------------ | ------------------ |
| byte    | 0                | 1        | -2^7—2^7-1   | byte b=10;         |
| char    | ‘ \u0000′        | 2        | 0—2^16-1     | char c=’c’ ;       |
| short   | 0                | 2        | -2^15—2^15-1 | short s=10;        |
| int     | 0                | 4        | -2^31—2^31-1 | int i=10;          |
| long    | 0                | 8        | -2^63—2^63-1 | long o=10L;        |
| float   | 0.0f             | 4        | -2^31—2^31-1 | float f=10.0F      |
| double  | 0.0d             | 8        | -2^63—2^63-1 | double d=10.0;     |
| boolean | false            | 1        | true\false   | boolean flag=true; |

## 4. Java多线程问题

> volatile与synchronized的区别：
>
> volatile本质是在告诉jvm当前变量在寄存器中的值是不确定的,需要从主存中读取,synchronized则是锁定当前变量,只有当前线程可以访问该变量,其他线程被阻塞住.
>
> volatile仅能使用在变量级别,synchronized则可以使用在变量,方法.
>
> volatile仅能实现变量的修改可见性,但不具备原子特性,而synchronized则可以保证变量的修改可见性和原子性.
>
> volatile不会造成线程的阻塞,而synchronized可能会造成线程的阻塞.
>
> volatile标记的变量不会被编译器优化,而synchronized标记的变量可以被编译器优化.

> 记住一句话，synchronized很强大，既可以保证可见性，又可以保证原子性，而volatile不能保证原子性！

> Thread对象可以直接调用run方法，不会抛出异常，但是起不到多线程的作用

## 5.Java类和类 类和接口，接口和接口之间的关系

> 类可以实现多个接口，接口可以继承（或扩展）多个接口

## 6. Java int和Integer的区别

1. int是基本数据类型，int变量存储的是数值。Integer是引用类型，实际是一个对象，Integer存储的是引用对象的地址。

2. Integer i = new Integer(100);
   Integer j = new Integer(100);
   System.out.print(i == j); //false
   因为new生成的是两个对象，其内存地址不同

3. int和Integer所占内存比较：

Integer对象会占用更多的内存。Integer是一个对象，需要存储对象的元数据。但是int是一个原始类型的数据，所以占用的空间更少。

### 4.非new生成的Integer变量与new Integer()生成的变量比较，结果为false。

```java
/**
 * 比较非new生成的Integer变量与new生成的Integer变量
 */
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Integer i= new Integer(200);
        Integer j = 200;
        System.out.print(i == j);
        //输出：false
    }
}
```

因为非new生成的Integer变量指向的是java常量池中的对象，而new Integer()生成的变量指向堆中新建的对象，两者在内存中的地址不同。所以 输出为false。

### 5.两个非new生成的Integer对象进行比较，如果两个变量的值在区间[-128,127]之间，比较结果为true；否则，结果为false。

```java
/**
 * 比较两个非new生成的Integer变量
 */
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Integer i1 = 127;
        Integer ji = 127;
        System.out.println(i1 == ji);//输出：true
        Integer i2 = 128;
        Integer j2 = 128;
        System.out.println(i2 == j2);//输出：false
    }
}
```

java在编译Integer i1 = 127时，会翻译成Integer i1 = Integer.valueOf(127)。

 

### 6. Integer变量(无论是否是new生成的)与int变量比较，只要两个变量的值是相等的，结果都为true。

```java
/**
 * 比较Integer变量与int变量
 */
public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        Integer i1 = 200;
        Integer i2 = new Integer(200);
        int j = 200;
        System.out.println(i1 == j);//输出：true
        System.out.println(i2 == j);//输出：true
    }
}
```

包装类Integer变量在与基本数据类型int变量比较时，Integer会自动拆包装为int，然后进行比较，实际上就是两个int变量进行比较，值相等，所以为true。