## 1、Memcached和Redis相比的劣势

业界常用MySQL+Memcached这样的存储架构，但是随着访问量的不断攀蛇，随之而来的问题也有很多。

​      1、MySQL需要不停的拆库拆表，Memcached也需要跟着不断扩容；

​      2、Memcached与MySQL之间存在着一定的数据不一致的现象；

​      3、如果Memcached容易命中率变低，直接穿透到MySQL，导致数据库无法支撑；

## 2、Redis的特点

 说起Redis，很多开发者都只知道它和Memcached一样是非关系型数据库，可以直接存储K-V形式的数据，但是相比起Memcached来说，他也有很多不同的地方。

​      1、Redis不仅仅只支持简单的K-V形式的数据存储，还支持list、set、hash、zset等等集合类数据的存储；

​      2、Redis支持实时的数据备份，及时宕机，也可以把数据恢复过来；

​      3、Redis支持数据的持久化，可以存放在内存memory中的数据直接保存在磁盘上；

## 3、Redis常用的数据类型

 String、Hash、Set、List、SortedSet、pub/sub、Transactions。

​      1、String：Strings就是一个最最简单的Key-Value形式存储的变量。其中Value既可以是数字也可以是字符串。其实现方式是在Redis内部默认存储一个字符串，被redisObject引用，当检测到数字操作如自增自减incr、decr等等命令时，自动转化为数字进行计算，计算完毕后再转化为String存储起来。

​      2、Hash:Hash存储是键值对的value。即Key-Hash，而Hash又是一个k-v的结构，如果使用的Memcached，则需要把整个Hash打包存储在内存中，如果需要查询其中某个值，还要全部取出整个Hash，再查找对应值。而Redis可以直接通过命令获取到Value，大大提高了性能。 其实现原理：当成员较少时，Redis为了节约内存会采用类似一维数组的紧凑存储，而当对象较多时，则直接转为HashMap存储。

​    3、Set：Set是一个无序的天然去重的集合，即Key-Set。此外还提供了交集、并集等一系列直接操作集合的方法，对于求共同好友、共同关注什么的功能实现特别方便。其底层是靠HashMap实现的，其中value为null；

​    4、List：List是一个有序可重复的集合，其遵循FIFO的原则，底层是依赖双向链表实现的，因此支持正向、反向双重查找。通过List，我们可以很方面的获得类似于最新回复这类的功能实现。

​    5、SortedSet：类似于java中的TreeSet，是Set的可排序版。此外还支持优先级排序，维护了一个score的参数来实现。其底层主要依赖HashMap来实现的，通过维持插入的数值和Score优先级的映射来进行排序。

​    6、pub/sub：发布订阅，类似于消息队列mq。可以选择对某个Key进行订阅，一旦这个key发布了一些消息，则所有订阅了这个Key的对象就可以收到这个消息。主要可以用在实时消息系统上，例如聊天之类的。

​    7、Transactions：NoSQL不支持事务，但是通过提供了打包执行的功能，即这个包里面的所有命令必须要一起执行，此外还可以锁定某个Key，在打包执行命令时如果检测到这个Key发生了变化，则直接回滚。

## 4、Redis的常用应用场景

 redis使用内存提供存储，通过持久化功能保存数据。且针对request是单线程操作。这一系列特点使得redis具有十分神奇的功能。

​    1、查找最新的回复。

​         如果在传统的关系型数据库，这就需要使用select * from table where name="" order by time desc limit  100；这十分消耗数据库性能，但是通过Redis，就可以直接在Redis里面通过Id创建一个List，指定长度1w，当需要查找时，直接输出该list的后100条记录。

​    2、排行问题

​       常见的排行问题，例如最热话题、游戏排名等等，这些都可以通过Redis来轻松实现，直接使用ZRank即可得到。

   3、删除过期数据



## 5.Redis应用场景

#### 1、缓存

缓存现在几乎是所有中大型网站都在用的必杀技，合理的利用缓存不仅能够提升网站访问速度，还能大大降低数据库的压力。Redis提供了键过期功能，也提供了灵活的键淘汰策略，所以，现在Redis用在缓存的场合非常多。

#### 2、排行榜

很多网站都有排行榜应用的，如京东的月度销量榜单、商品按时间的上新排行榜等。Redis提供的有序集合数据类构能实现各种复杂的排行榜应用。

#### 3、计数器

什么是计数器，如电商网站商品的浏览量、视频网站视频的播放数等。为了保证数据实时效，每次浏览都得给+1，并发量高时如果每次都请求数据库操作无疑是种挑战和压力。Redis提供的incr命令来实现计数器功能，内存操作，性能非常好，非常适用于这些计数场景。

#### 4、分布式会话

集群模式下，在应用不多的情况下一般使用容器自带的session复制功能就能满足，当应用增多相对复杂的系统中，一般都会搭建以Redis等内存数据库为中心的session服务，session不再由容器管理，而是由session服务及内存数据库管理。

#### 5、分布式锁

在很多互联网公司中都使用了分布式技术，分布式技术带来的技术挑战是对同一个资源的并发访问，如全局ID、减库存、秒杀等场景，并发量不大的场景可以使用数据库的悲观锁、乐观锁来实现，但在并发量高的场合中，利用数据库锁来控制资源的并发访问是不太理想的，大大影响了数据库的性能。可以利用Redis的setnx功能来编写分布式的锁，如果设置返回1说明获取锁成功，否则获取锁失败，实际应用中要考虑的细节要更多。

#### 6、 社交网络

点赞、踩、关注/被关注、共同好友等是社交网站的基本功能，社交网站的访问量通常来说比较大，而且传统的关系数据库类型不适合存储这种类型的数据，Redis提供的哈希、集合等数据结构能很方便的的实现这些功能。

#### 7、最新列表

Redis列表结构，LPUSH可以在列表头部插入一个内容ID作为关键字，LTRIM可用来限制列表的数量，这样列表永远为N个ID，无需查询最新的列表，直接根据ID去到对应的内容页即可。

#### 8、消息系统

消息队列是大型网站必用中间件，如ActiveMQ、RabbitMQ、Kafka等流行的消息队列中间件，主要用于业务解耦、流量削峰及异步处理实时性低的业务。Redis提供了发布/订阅及阻塞队列功能，能实现一个简单的消息队列系统。另外，这个不能和专业的消息中间件相比。