### 支持当前事务

#### PROPAGATION_REQUIRED(必须的)

> 如果当前没有事务，就新建一个事务，如果已经存在一个事务中，加入到这个事务中，这是最常见的选择

```java
class C1(){
    @Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
    function A(){
        C2.B();
    }
}

class C2(){
    @Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
    function B(){
        do something;
    }
}
```
若B方法抛出异常，A方法进行捕获，A会抛出异常，因为C2标志回滚，C1标志提交，产生冲突。

若B方法抛出异常，B方法内部捕获，A、B都不会回滚。

若A或B抛出异常，但没有捕获，则A、B都回滚。

A、B可操作同一条记录，因为处于同一个事务中。
#### PROPAGATION_SUPPORTS(支持)

> 支持当前事务，如果当前没有事务，就以非事务方式运行

#### PROPAGATION_MANDATORY(强制)

> 使用当前事务，如果当前没有事务，就抛出异常

### 不支持当前事务

#### PROPAGATION_REQUIRES_NEW(隔离)

> 新建事务，如果当前存在事务，把当前事务挂起

```java
class C1(){
    @Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
    function A(){
        C2.B();
    }
}
 
class C2(){
    @Transactional(propagation = Propagation.REQUIRE_NEW)
    function B(){
        do something;
    }
}
```
若B方法抛出异常，A方法进行捕获，B方法回滚，A方法不受B异常影响。

若B方法抛出异常，B方法内部捕获，A、B都不会回滚。

若A方法抛出异常，不会影响B正常执行。

若B方法抛出异常，A、B方法都没有处理，则A、B都会回滚。

A、B不可操作同一条记录，因为处于不同事务中，会产生死锁。


#### PROPAGATION_NOTE_SUPPORTED(不支持)

> 以非事务方式执行操作，如果当前存在事务，就把当前事务挂起

class C1(){
    @Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
    function A(){
        C2.B();
    }
}

class C2(){
    @Transactional(propagation = Propagation.NOT_SUPPORTED)
    function B(){
        do something;
    }
}
A、B不可操作同一条记录，因为A是事务执行，B在A尚未提交前再操作同一条记录，会产生死锁。
#### PROPAGATION_NEVER(强制非事务)

> 以非事务方式执行，如果当前存在事务，则抛出异常

### 嵌套事务

#### PROPAGATION_NESTED(嵌套事务)

> 如果当前存在事务，则在嵌套事务内执行。如果当前没有事务，则执行与PROPAGATION_REQUIRED类似的操作。
```java
class C1(){
    @Transactional(propagation = Propagation.REQUIRED)
    function A(){
        C2.B();
    }
}
 
class C2(){
    @Transactional(propagation = Propagation.NESTED)
    function B(){
        do something;
    }
}
```
若B方法抛出异常，A方法进行捕获，B方法回滚，A方法正常执行。

若A或者B抛出异常，不做任何处理的话，A、B都要回滚。

A、B可操作同一条记录，因为处于同一个事务中。
