1. 索引的分类

2. 主键索引的设计应该采用B-tree索引还是hash索引

3. 设计模式，说5-6个

4. 谈一谈DDD面向领域编程

5. 说一下hibernate一级缓存和二级缓存

6. 说一下你了解的MQ

7. 谈一谈你对高并发的理解，你会从什么角度设计高并发程序

8. JUC包里的限流该怎么做到 `(Semaphore/guava ratelimiter)`

9. 索引不适用的条件

10. 说一下NIO和AIO

11. AIO里面用到什么设计模式 `（观察者）`

12. 说一下select, poll, epoll

13. 谈一下TCP的阻塞控制

14. 你是到什么是as-if-serial语义吗？它和happen-before语义有什么区别

    > 本质没啥区别，前者谈的是单线程程序，后者是多线程程序

15. Executors创建线程池的方式

16. CachedThreadPool里面用的什么阻塞队列``(SynchronousQueue)``

17. 那你知道LinkedTransferQueue吗，和SynchronousQueue有什么区别

18. 你还知道什么阻塞队列，能具体说说他们的特点吗？ `ArrayBlockingQueue,LinkedBlockingQueue,PriorityBlockingQueue,DelayQueue`

19. 线程池的线程数怎么设置比较好

20. 你知道新出的LongAdder吗？，和AtomicLong有什么区别`AtomicLong相当于多线程多竞争一次修改value的机会，LongAdder把value拆分成多个值放在cell数组里，相当于多线程竞争多次修改value的机会，性能自然上升`

21. 那里知道LongAccumulator吗？`不仅支持加法，还支持自定义的其他操作`

-----------------------------------------------------------------------

22. ConcurrentHashMap底层原理

23. 手写一个LRU

    > 用LinkedHashMap

24. 为什么用红黑树而不用普通的AVL树

25. 为什么在8的时候链表变成树

26. 为什么在6的时候从树退回链表

27. 线程池7个参数，该怎么配置最好

28. 说一下volatile

29. volatile的可见性和禁止指令重排序是怎么实现的

    > 可见性：缓存一致性协议
    >
    > 禁止指令重排序： JMM模型里有8个指令完成数据的读写，通过其中load和store指令相互组合成的4个内存屏障实现禁止指令的重排序

30. CAS是什么

31. PriorityQueue底层是什么，初始容量是多少，扩容方式呢？

    > 最小堆

32. 若原始大小<64，则扩容为原来的2倍+2，不然就扩容为原来的1.5倍

33. Hash Map的容量为什么要设置成2打的次幂

34. 你知道跳表吗，什么场景会用到？

    > ConcurrentSkipListMap，用在多线程下需要自定义排序顺序时
    
35. CopyOnWriteArrayList知道吗，迭代器支持fail-fast吗？

    > 线程安全ArrayList, 写时复制，迭代器时采用快照风格，不支持fail-fast

36. innodb的底层数据结构

37. 为什么用B+树而不用B树

38. 为什么用B+树而不用红黑树

