有很多类会依赖一个或多个底层的资源

把类实现为静态工具类

```java
public class SpellChecker{
    private static final Lexicon dictionary = ...;
    private SpellChecker{}
    
    public static boolean isValid(String word);
    public static List<String> suggestions(String typo) {...}
}
```



将类实现为Singleton

```java
public class SpellChecker{
    private final Lexicon dictionary = ...;
    
    private SpellChecker(...){}
    public static INSTACE = new SpellChecker(...)
    
    public boolean isValid(String word) {...}
    public List<String> suggestions(String typo) {...}
}
```

**静态工具类和Singleton类不适合于需要应用底层资源的类**

这里需要的是能够支持类的多个实例（在本例中是指SpellChecker ），每一个实例都使用客户端指定的资源（在本例巾是指同典） 。满足该需求的最简单的模式是， 当创建一个新的实例时， 就将该资源传到构造器中。这是**依赖注入（ dependency injection ）**的一种形式：词典（ dictionary ）是拼写检查器的一个依赖（ depend ency ），在创建拼写检查器时就将词典注入（ injected ）其中。



```java
public class SpellChecker{
    private final Lexicon dictionary;
    
    public SpellChecker(Lexicon dictionary){
        this.dictionary = Objects.requireNonNull(dictionory);
    }
    
    public boolean isValied(String word){...}
}
```

这个程序模式的另一种有用的变体是，将资源工厂（ factory ）传给构造器。工厂是可以被重复调用来创建类型实例的一个对象。类工厂具体表现为工厂方法（ Factory Method)模式［ Gamma95 J 。在Java 8 中增加的接口Supplier ＜巴，最适合用于表示工厂。带有Supplier<T ＞的方法，通常应该限制输入工厂的类型参数使用有限制的通配符类型( bounded wildcard type ），详见第31 条，以便客户端能自多传入一个工厂，来创建指定类型的任意子类型。

```java
Mosaic create(Supplier<? extends Tile> tileFactory){}
```

不要用S ingleton 和静态工具类来实现依赖一个或多个底层资源的类，且该资源的行为会影响到该类的行为；也不要直接用这个类来创建这些资源。而应该将这些资源或者工厂传给构造器（或者静态工厂，或者构建器），通过它们来创建类。这个实践就被称作依赖注入，它极大地提升了类的灵活性、可重用性和可测试性。