作者：牛客483402811号
链接：https://www.nowcoder.com/discuss/381854
来源：牛客网

**概述**
 1、什么是Redis
 2、Redis有哪些优缺点
 3、为什么要用 Redis /为什么要用缓存
 4、为什么要用 Redis 而不用 map/guava 做缓存?
 5、Redis为什么这么快
**数据类型**
 1、Redis有哪些数据类型
 2、Redis的应用场景
**持久化**
 1、什么是Redis持久化？
 2、Redis 的持久化机制是什么？各自的优缺点？
 3、如何选择合适的持久化方式
 4、Redis持久化数据和缓存怎么做扩容？
 5、过期键的删除策略
 6、Redis的过期键的删除策略
 7、Redis key的过期时间和永久有效分别怎么设置？
 8、我们知道通过expire来设置key 的过期时间，那么对过期的数据怎么处理呢?
**内存相关**
 1、MySQL里有2000w数据，redis中只存20w的数据，如何保证redis中的数据都是热点数据
 2、Redis的内存淘汰策略有哪些
 3、Redis主要消耗什么物理资源？
 4、Redis的内存用完了会发生什么？
 5、Redis如何做内存优化？
**线程模型**
 1、Redis线程模型
**事务**
 1、什么是事务？
 2、Redis事务的概念
 3、Redis事务的三个阶段
 4、Redis事务相关命令
 5、事务管理（ACID）概述
 6、Redis事务支持隔离性吗
 7、Redis事务保证原子性吗，支持回滚吗
 8、Redis事务其他实现
**集群方案**
 1、哨兵模式
 2、官方Redis Cluster 方案(服务端路由查询)
 3、基于客户端分配
 4、基于代理服务器分片
**Redis 主从架构**
 1、Redis集群的主从复制模型是怎样的？
 2、生产环境中的 redis 是怎么部署的？
 3、说说Redis哈希槽的概念？
 4、Redis集群会有写操作丢失吗？为什么？
 5、Redis集群之间是如何复制的？
 6、Redis集群最大节点个数是多少？
 7、Redis集群如何选择数据库？
**分区**
 1、Redis是单线程的，如何提高多核CPU的利用率？
 2、为什么要做Redis分区？
 3、你知道有哪些Redis分区实现方案？
 4、Redis分区有什么缺点？
**分布式问题**
 1、Redis实现分布式锁
 2、如何解决 Redis 的并发竞争 Key 问题
 3、分布式Redis是前期做还是后期规模上来了再做好？为什么？
 4、什么是 RedLock
**缓存异常**
 1、缓存雪崩
 2、缓存穿透
 3、缓存击穿
 4、缓存预热
 5、缓存降级
 6、热点数据和冷数据
 7、缓存热点key
**常用工具**
 1、Redis支持的Java客户端都有哪些？官方推荐用哪个？
 2、Redis和Redisson有什么关系？
 3、Jedis与Redisson对比有什么优缺点？
**其他问题**
 1、Redis与Memcached的区别
 2、如何保证缓存与数据库双写时的数据一致性？
 3、Redis常见性能问题和解决方案？
 4、Redis官方为什么不提供Windows版本？
 5、一个字符串类型的值能存储最大容量是多少？
 6、Redis如何做大量数据插入？
 7、假如Redis里面有1亿个key，其中有10w个key是以某个固定的已知的前缀开头的，如果将它们全部找出来？
 8、使用Redis做过异步队列吗，是如何实现的
 9、Redis如何实现延时队列
 10、Redis回收进程如何工作的？

  11、Redis回收使用的是什么算法？